#面试前准备
#### 硬实力
相比于记面试题, 不如夯实题目后边的知识点, 面试遇到原题的几率还是不要赌了. 掌握知识点无论对面试或工作成长都大有裨益

此处奉上三年iOS开发面试考纲, 个人愚见, 仅供参考

通用技能
数据结构、算法(排序、字符串、数组、位操作、回溯、双指针、DFS、BFS、DP、分治、二分查找..)
设计模式(创建型、结构型、行为型设计模式)
计算机网络(应用层/传输层协议、网络分层..)
操作系统(进程、线程、内存布局..)
编译原理(编译过程..)
iOS技能
修饰符, 可变不可变对象等基础
Runtime
RunLoop
KVC、KVO原理
block本质
category本质
内存管理
事件传递
App、VC、View、CALayer生命周期
多线程(队列、锁)
性能优化(体验优化、启动优化、网络优化、编译优化)
主流组件化、模块化、架构方案
Core Animation、屏幕渲染等
数据持久化方案
动态化方案(Hybird/RN/Weex/Flutter)
项目经历
简历上写的
主流三方库
所有列举的知识点, 本次面试均有涉及. 深度方面需个人进行挖掘
算法貌似大厂必考项, 技术面几乎每轮都有, 推荐leetcode分类型进行算法思路的训练, 一般可以秒杀medium的题目足矣, 仅一次问到hard难度的题目

然后iOS知识点考察, 仅知道是什么远不够, 更多的是为什么, 实现原理这些. 平时需要多积累, 比如从某个问题深入挖掘, 看源码, 博客文章(内容未必都对, 带着辩证思维去看)等. 另外印象笔记剪藏功能用于收藏回顾真的相当不错.

面试官往往会由浅入深进行考察, 若不会就明确表示出来(吃过强答的亏, 印象分那是卡卡卡的掉) 一定要多与面试官沟通, 倾听面试官把问题描述完, 若只是忘了细节争取能说下思路也好

### ios 面试题：

1、说一下OC的反射机制；
2、block的实质是什么？有几种block？分别是怎样产生的？
3、__block修饰的变量为什么能在block里面能改变其值？
4、说一下线程之间的通信。
5、你们应用的崩溃率是多少？
6、说一下hash算法。
7、NSDictionary的实现原理是什么？
8、你们的App是如何处理本地数据安全的（比如用户名的密码）？
9、遇到过BAD_ACCESS的错误吗？你是怎样调试的？
10、什么是指针常量和常量指针？
11、不借用第三个变量，如何交换两个变量的值？要求手动写出交换过程。
12、若你去设计一个通知中心，你会怎样设计？
13、如何去设计一个方案去应对后端频繁更改的字段接口？
14、KVO、KVC的实现原理
15、用递归算法求1到n的和
16、category为什么不能添加属性？
17、说一下runloop和线程的关系。
18、说一下autoreleasePool的实现原理。
19、说一下简单工厂模式，工厂模式以及抽象工厂模式？
20、如何设计一个网络请求库？
21、说一下多线程，你平常是怎么用的？
22、说一下UITableViewCell的卡顿你是怎么优化的？
23、看过哪些三方库？说一下实现原理以及好在哪里？
24、说一下HTTP协议以及经常使用的code码的含义。
25、设计一套缓存策略。
26、设计一个检测主线和卡顿的方案。
27、说一下runtime，工作是如何使用的？看过runtime源码吗？
28、说几个你在工作中使用到的线程安全的例子。
29、用过哪些锁？哪些锁的性能比较高？
30、说一下HTTP和HTTPs的请求过程？
31、说一下TCP和UDP
32、说一下静态库和动态库之间的区别
33、load和initialize方法分别在什么时候调用的？
34、NSNotificationCenter是在哪个线程发送的通知？
35、用过swift吗？如果没有，平常有学习吗？
36、说一下你对架构的理解？
37、为什么一定要在主线程里面更新UI？

下面还有一些更干的面试题，你值得拥有！
招聘一个靠谱的 iOS
github里面有大神附上了答案
招聘一个靠谱的 iOS 答案

这里还有MrPeak大神的中级面试题
iOS 中级面试题
下面是答案
iOS 中级面试题 答案

其他面经
[直击2020——iOS 面试题大全(补充完整版)](https://www.jianshu.com/p/25324d04797d)
[“新”携程，阿里，腾讯iOS面试常见问题合集（附答案）](https://www.jianshu.com/p/cea58b90b6fb)
[我是如何同时拿到阿里和腾讯offer的](https://segmentfault.com/a/1190000002627927#articleHeader5)
[腾讯&阿里&美团&快手&字节等10公司面经](https://www.jianshu.com/p/4a475a055a70)
[腾讯社招iOS面试记录](https://www.jianshu.com/p/f778aef99d68)
[最新阿里腾讯头条美团等iOS面试总结](https://www.jianshu.com/p/03cdee745165)



## 阿里一面

- Objective-C和Swift对比，安全性体现在什么方面？
- 你觉得苹果在设计OC和Swift时候，都有哪一些考虑？为什么这样设计，这两门语言。
- 有没有读过iOS相关的源码？
  - RunLoop
  - RunTime
  - @property 调换顺序之后是否会重新编译
- 是否看过第三方库的源码，说一下设计巧妙的地方
- 你们写的App中，有没有遇到什么大的bug，是怎么调试的？
- Block
- 两个链表判断成环
- 你有什么优点和缺点（突然问个非技术问题hhhh）
- Block循环引用，怎么解决
- 不可变量进行Copy 深拷贝，还是浅拷贝
- @property 哪些关键字
- GCD有哪些类型
  - 串行和并发队列
  - 队列的优先级
- JSPatch 怎么做的，原理是？
- Google Summer of Code 主要是做了什么事情？
- 卷积神经网络原理？怎么减少参数的？
- 你们的APP是怎么分工的？你主要做的什么？怎么设计的，可以说一下吗？
- 你们的APP相对于市面上已经有的APP，有什么样的优势？集成以及一些新的功能。
- 平时是怎么学习iOS的？

## 阿里二面

- JSPath的原理，热修复是怎么做的？热修复如果用Python的话要怎么做？
- 你们APP的优势体现在哪里？为什么做？
- 相似照片算法是怎么样的一个过程？
- 说一下你的一个项目？需求是什么，遇到的问题是什么，你是怎么解决的？
- 快速排序
- 源代码到可执行程序的过程
- 词法分析做什么？
- 卷积神经网络的原理，怎么减少参数的? 卷积核
- ARKit 了解吗？
- 实验室工作，技术问题
- 其他的忘记了

## 阿里三面

交叉面。主要是根据项目进行询问。

1. 点击APP启动过程
2. MVC中C的理解
3. JSPath，是如何实现的？
4. 百度实习的难点
5. 未来的计划
6. A-B-C 三个任务分别指向，如何控制顺序？
7. 其他的忘记了

## 阿里四面

交叉面。主要是根据项目进行询问。

1. 豆瓣和百度的不同风格
2. 架构上的区别
3. 怎么保证界面的流程性？
   1. UI优化
   2. 数据优化
4. 如何用Core Graph画圆
5. 你自己的APP用的什么架构
6. IP 地址用 int 保存和读取转化（当时。。卡住了，Python写多了都忘记了int第一位是符号位）
7. APP的相似照片检测算法
   1. 相似还是相同
   2. 性能怎么样
   3. 人脸识别能做吗？
8. 除了 iOS 还学了别的什么吗？（那很多了......）
9. 其他的忘记了



## 一面

###### 1、 了解iOS的内存管理吗？

###### 2、具体说一下循环强引用，可以吗？

###### 3、说一下弱引用的是怎么实现的？

###### 4、APP内通信的方式有什么？

###### 5、说一下delegate是怎么通信的

###### 6、了解设计模式吗？说下iOS上的MVC模式？

###### 7、Model是怎么跟Controller通信的，Model跟View呢，View改变了怎么通知到Controller？

###### 8、了解iOS上的多线程吗？具体说说

###### 9、GCD和Operation的比较，有用过其中的一种么？

###### 10、iOS上怎么保证线程安全？

###### 11、进程和线程有什么区别？

###### 12、iOS上怎么响应事件的，子view超出父view范围怎么响应，怎么实现子view和父view响应同一事件，父view关闭响应了，子view还能响应么？

## 二面

###### 1、项目用的是HTTPS吗？说一下HTTPS的过程

###### 2、了解非对称加密原理吗？比如RSA算法

###### 3、说一下TCP建立连接的过程

###### 4、了解ARC么，什么时候会出现循环强引用问题？引用计数为0的引用实例是立即回收么？

###### 5、了解autoreleasepool么，作用和使用场景是什么？内部声明的变量在什么时候释放？

###### 6、对于runloop，你觉得定时器的时间是准确的吗？

###### 7、了解过红黑树吗？能说下红黑树的原理吗？

###### 8、手写算法：求一个二叉树的最大深度，该二叉树不确定是不是红黑树

###### 9、改一下算法，写成判断所有路径的长度是不是一样的

###### 10、算法场景题：假设有一亿个视频，视频播放量已经离线保存到后台了，现在想根据播放量找出前一百个显示出来，

###### 怎么做？

###### 用快排么？具体思路是怎样的？

###### 用堆排序？具体过程是怎样的？

###### 分析一下时间复杂度，以及你认为实际用的时间应该是多少？

## 三面

###### 1、OC你了解的锁有哪些？

###### 2、内存泄漏可能会出现的几种原因，聊聊你的看法？

###### 3、容错处理你们一般是注意哪些？

###### 4、对于性能优化的方案？

###### 5、开始做一个项目，你的架构是如何思考的？

###### 6、TCP为什么是三次握手和四次挥手？

## 总结

**这些都是小编收集的加上自身面试的一些经验总结，后期会持续收集补充，**

**准备面试是一方面，对于非面试的iOS开发者来说更适用于检验自己，发起进阶之路。另外知识点是琐碎的，但是真的能全部弄懂并把琐碎的知识点融会贯通，构建起自己的知识体系，你就升级了。**



